атрибуты async и defer нужны, чтобы документ загружался (отображалась вся страница) не дожидаясь загрузги скриптов.

<script defer> 
будет ждать, пока загрузится весь документ, т.е. если скрипт весит мало, а страница большая, то скрипт быстро загрузится но не будет выполняться, пока вся страница целиком не загрузится.
 
скрипты будут выполняться по порядку следования в документе, т.е. если второй скрипт легче первого, он загрузится быстрее но не выполнится, пока не загрузится и выполнится первый скрипт.

получается, что нужен, если скрипт обращается к DOM элементам.


<script async>
ничего не ждет - загрузился -> выполнился

скрипты выполняются по мере загрузки, т.е. если второй скрипт легче первого, он быстрее загрузится и выполнится.

пока не понял: что если скрипт загрузится быстрее страницы, тогда что и где он будет выполнять.