a)
если "а" не существует в окне, то условие выполнится и создастся переменная а=1, но она будет находиться в лексическом окружении if{...}, но так как испоьлзуется var, то переменная "а" будет объявлена в начале исполнения кода. Тогда alert "увидит" что переменная "а" объявлена, но значение =1 не будет доступно, так как оно присвоено в локальном контексте. в итоге выведется undefine


b)
ничего не выведет, так как переменная "а" не объявлена.


c)
выведется тело функции, так как сначала объявится переменная "а==undefine", потом выполнится декларирование функции "а", если переменной "а" задать значение, то после декларирования функции в переменную "а" запишется значение и выведется переменная



d)
выведет 10, так как третьему аргументу в функции явно задается значение = 10



e)
func.call(null) не передает контекст, поэтому будет выполнятся в контексте window и выведет window